大家好歡迎收看 Price Weekly
我是 Venus
很高興可以在此跟大家分享
本星期有什麼熱門的科技新聞
如果不想錯過我們的新影片
就記得要訂閱我們的 YouTube Channel
再按旁邊的鐘
下星期 9 月 10 日
就是 Apple 秋季發佈會的大日子
其中一個主角當然是傳了這麼久的摺機
iPhone Ultra
不過不愧是 Apple 機
直到推出市場前一刻
都還有令人意外的流出
日前知名爆料人
Majin Bu 就在社交平台上載了
疑似 iPhone Ultra
與 iPhone 18 Pro 系列的螢幕面板相
疑似 iPhone Ultra 螢幕蓋板
就放棄了沿用多年的 Dynamic Island
改用打孔螢幕放置前置鏡頭
據他所說
iPhone Ultra 內外螢幕
都會採用相同的設計
而且嚴格遵守對稱原則
主螢幕鏡頭就位於左上角
而副螢幕鏡頭就放在右上角
而由於沒有位置容納 Face ID
早前都有傳
Apple 最終都要在 iPhone Ultra 上面
加個絕跡多年的 Touch ID 指紋掃描
同場發表的 iPhone 18 Pro 系列
雖然都有為 Dynamic Island 加入開孔
但由於 Face ID 的零件據講縮小了
螢幕上的窿面積亦比以前小了一點
為了實現摺機體驗
這次 iPhone Ultra 無論在機身形態
解鎖體驗
與螢幕視覺上都做出重大取捨
可以說是自 2017 年 iPhone X 問世以來
蘋果設計思維轉折最劇烈的一次嘗試
至於是不是真的屬實
當然都要留意下星期 Apple 的發佈會
和我們的跟進報導
預計連同新 iPhone 一起登場的 iOS 27
最近就在最新的 Beta 測試版裡面
實裝了一個叫 iPhone Handoff 的全新功能
可以讓你在兩部 iPhone 之間共用同一個電話號碼
其實這個功能在之前的 WWDC 2026 的 Keynote 上
已經在畫面上出現過
但當時 Apple 就完全沒有詳細解釋如何運作
直到最近有網民就成功將這個功能試了出來
用法非常簡單
只要在設定裡面的流動網絡選單
就可以設定一部作為主機
另一部作為副機
主機會保留你原本的主 eSIM 網絡
而副機就會接收一個配套的 eSIM
設定好之後
你就可以隨時在兩部機之間
自由切換使用同一個號碼
所有網絡設定和定位分享
都會自動跟現時使用的那部 iPhone
玩法其實與現時 iPhone
和 Apple Watch 共用同一個號碼的概念非常相似
不過要留意
這個功能除了需要兩部機都升級到 iOS 27 之外
還需要電訊商的配合才能使用
消息指
美國的 T-Mobile 和德國電訊可能會率先支援
香港方面就要看看屆時各大電訊商的做法
9 月的手機市場真的非常熱鬧
如果想找一部娛樂打機用的手機
又真的沒有必要等到下星期 iPhone 發表
事關小米在本星期
就帶來他們遊戲手機子品牌
POCO 的新作 POCO F9 系列
其中頂階的 POCO F9 Ultra
就採用了業界少見的 185 Hz 刷新率 AMOLED
配合自家 VisionBoost D8 晶片插幀
與 480 Hz 觸控取樣率
射擊遊戲反應真的幾靈敏
而且一推出就已經支援了
Delta Force、PUBG、LoL
這一類熱門的電競遊戲
POCO F9 Ultra
亦延續了上一代的一些賣點
例如繼續有 Bose 調音
加上獨立低音單元
輸出手機界少見的 2.1 聲道
加入 Bose 遊戲調音
就算不插耳機
都可以做到聽聲辨位
續航方面還有 8,050 mAh 巨量電池
支援 100W 有線和 50W 無線快充
以一部用來玩遊戲的手機來說
真的相當不錯
唯一比較美中不足的是 POCO F9 Ultra
因為較早推出的緣故
還未可以用到 2026 年尾才發佈的新晶片
仍然都在使用與 F8 Ultra 一樣的
Qualcomm S8 Elite Gen 5
同時亦因為外圍成本上漲
令它的開售價跳升到 $ 5,799 起
對比上一代的現價
就貴了千多元
POCO F9 Ultra 的性價比
就始終沒有那麼亮眼
但實際表現又是怎樣呢
我們本星期都出了條實機評測片
未看過的可以按右上角的 link 查看
下星期
除了 Apple 會舉行發佈會推出新品之外
國產品牌華為亦宣佈會
在 2026 年 9 月 7 日舉行新品發表會
正式發佈其新一代三摺疊旗艦
Mate XT 2 非凡大師
雖然 Mate XT 2 要到 9 月 7 日才正式發佈
但官方的預熱片段中見到
今代機身最核心的改變
就是手機的摺疊方式
改用與 Samsung Galaxy Z TriFold 一樣的
G 型展翼雙內摺結構
關上時
兩道摺疊軸會向內收攏
將 10.2 吋的 3K 主螢幕完整保護在機身內部
解決了上一代 Z 型設計
把柔性螢幕外露
容易刮花的痛點
同時機身正面
亦新增了一塊獨立的雙層 OLED 外屏
方便用戶在單手操作時
不用每次都要打開大螢幕
使用邏輯和傳統直板手機更接近
硬體規格方面
傳聞 Mate XT 2 會首發搭載麒麟 9050 Pro 晶片
配備 6000 mAh 高矽負極電池
支援 66W 有線和 50W 無線快充
預裝純血鴻蒙 7 系統
三窗口自由重構
方便多工作業
至於價錢方面
預計 Mate XT 2 開售價
就會維持在人民幣 19,999 元左右
計算港幣
即大約 $ 21,800
繼續鎖定超高端手機市場
用兩萬元買一部手機
確實有不少人覺得貴
那四千多元買一支牙刷呢
近年積極開發新品項的 Dyson
本星期就突然發佈了
它們第一款電動牙刷
不過這支牙刷和市場上其他的
有兩個好大的分別
從它的名字 CameraJet 上面
就可以大概了解
CameraJet 最大的賣點
就是除了電動牙刷的功能之外
還加入了類似水牙線的噴洗功能
而且利用它刷頭附近的 10 萬像素微距鏡頭
內置的 AI
就可以定位到用戶的牙縫位置
並且在 0.1 秒之內
噴射出一個錐形噴流
水壓雖然就沒有平時那些水牙線的針狀水流那麼強
但據說可以更廣範圍地打散牙菌膜
Dyson CameraJet 的這個鏡頭
除了用來偵測牙縫外
連接 MyDyson App
還可以在刷牙的同時
直播看到你的牙齒
哪一顆特別骯髒
真是一眼就知道
我們都已經試了這款新型的電動牙刷幾日
$ 4,290 的價錢的確是幾嚇人
不過它真的做到一些其他牙刷都做不到的功能
想知它的實際表現
就要留意我們下星期上載的實機評測
說起真無線藍牙耳機
Sennheiser MOMENTUM True Wireless 系列
一直是市場上熱門款式之一
而相隔差不多兩年半的時間
最近 Sennheiser 正式推出新一代的旗艦耳機
MOMENTUM True Wireless 5
今代 MOMENTUM True Wireless 5
在外型和規格上都有顯著升級
充電口變得更纖薄
還加入低摩擦塗層
捨棄了以往標誌性的不織布面設計
耳機本體就轉用了無耳翼
流線造型
和金屬防風網罩
外型更顯修長
規格方面
耳機沿用愛爾蘭生產的
7 mm TrueResponse 動圈單元
藍牙技術升級到 6.0
配合高穩定性 RF 天線
提升連接表現
音效上新增空間音訊技術
支援 Dolby Atmos 和互動式頭部追蹤
大大增強聽歌看劇的沉浸感
而降噪也加入了 Hybrid Adaptive ANC 技術
全機配備 8 個感應器
配合 AI 骨傳導語音技術
即使在嘈雜環境下講電話
亦可以保持對話清晰
續航力方面
耳機單次播放時間長達 12 小時
配合充電盒
總續航可達 40 小時
最特別是
今代採用了可更換電池設計
就算日後電池老化
都可以拿回原廠更換
延長耳機壽命之餘亦減少電子廢物
Sennheiser MOMENTUM True Wireless 5
即日起正式開售
提供五款配色
售價維持在 $ 2,499
在外型改款兼規格提升的前提下
性價比相當不錯
至於耳機的實際音質和降噪表現
就記得留意我們隨後推出的詳細評測
Samsung 之前在 Galaxy S26 Ultra
引入了業界首創的硬體級防偷窺螢幕功能
經常在人多擠迫的地方用手機的人都大讚方便
不過最近就有消息指
小米亦準備在下一代的旗艦機上
引入同類型的智能防偷窺螢幕
根據外國流出的測試版畫面
小米這個新功能的原理和 Samsung 非常類似
都是透過像素級的螢幕控光
來減低側面和斜角的可視度
同時配合前置鏡頭做視線追蹤
一旦偵測到身邊或者後面有人偷看你的畫面
系統就會即時發出提醒
其他畫面上的設定都與 Samsung 類似
例如可以自行決定防偷窺的範圍
又或者是在特定 App 上啟動
亦有自動切換機制
當你輸入密碼
進行網上轉帳或傳送訊息時
將螢幕自動轉成防偷窺模式
不過開啟這個功能
亦有一點副作用
例如會增加手機耗電量
只能以直向模式使用等等
傳聞這個新功能
最快會在 9 月發表的小米 18 Pro
和 Pro Max 上面登場
這個功能有沒有令你更期待這兩部新機
近年俗稱尿袋的流動電源
安全問題也頗受用戶關注
最近又有一款被海關點名
呼籲停用
香港海關本星期就發出公告
呼籲市民立刻停用一款 XPower 的 M10C+
六合一 10,000 mAh 磁吸無線尿袋
Kuromi 聯乘版
據海關所說
這款電池在使用無線充電時
如果有金屬外物跌落充電座
與手機之間
該金屬物件的溫度最高可以飆升到 131.4 度
足足超標 5 成有多
尿袋本身亦會出現過熱情況
無法通過燒傷測試
事後海關已經在有關零售商
檢獲那批涉案產品
亦發出禁制通知書不准他們再賣
不過 XPower 官方亦火速出了通告澄清
這次海關公佈的
其實是今年 5 月已在處理的回收事件
只是因為法定程序需時
才延至現在發布通告
官方解釋
受影響的只是去年 11 月中後出貨的特定批次
因為供應商原材料有問題才會過熱
他們早在 5 月已全面停售
並推行免費上門回收與退換計劃
XPower 還說
今年 2 月開始已經全面升級了產品安全技術
轉用半固態可刺穿安全電芯
其他型號的產品都沒有共用涉事零件
叫大家可以放心繼續用
雖然市面上已經沒有再發售這個型號的尿袋
但如果你之前有買下來
就記得立刻停用和聯絡官方安排退換
這集 Price Weekly 就來到這裡
你們又最喜歡哪條新聞呢
歡迎在留言告訴我們
我們很快又有新片
不想錯過的話
當然就要訂閱我們的 YouTube Channel
再按旁邊的鐘
我們下條片再見
拜拜